bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
ahora es el momento de que entre en
juego las metodologías así que déjame
poner aquí vale que lo primero es que
qué es una metodología porque pero vamos
a hablar de esto lo he escuchado vilma
yo creo que tengo alguna creo que
utilizo alguna vamos a repasar primero
el concepto que es una metodología un
conjunto de procedimientos racionales
que se utilizan para alcanzar los
objetivos de aquellas tareas que
requieren habilidades conocimientos o
cuidados específicos es la definición
como tradicional de diccionario ahora
vamos a la definición normal en pocas
palabras una metodología no va a
permitir estandarizar y estructurar el
trabajo que hacemos si tú vas a repetir
una tarea más de una vez gracias a la
metodología tú le vas a repetir y cada
vez la base inclusiva mejor no se te va
a olvidar nada
la metodología nos ayuda a enfocarnos
nos permiten ser capaces de repetir los
éxitos y de aprender de los errores para
no repetir esos no porque siempre te
estamos en una mejora continua por eso
para mí son tan importante
las metodologías
es decir que una metodología es una gran
herramienta para nosotros generar
eficacia en todo lo que nosotros vamos
utilizando así que vamos a ver algunos
de los beneficios que tiene el uso de
las metodologías uno nos ayuda a
organizar tiempos 2 proporciona
herramientas para estimar de forma
correcta el tema de tiempos y costes y
eso es una de las cosas más importantes
como tú puedes hacer un presupuesto si
tú no tienes la metodología de tu
servicio o varias metodologías para tú
poder estimar cuánto tiempo va a durar
nos ayuda también a gestionar y sobre
todo algo importante minimizar riesgos
mejorar la relación entre el coste y los
beneficios de los recursos desarrollar
habilidades porque muchas veces una
metodología nos saca de la zona de
confort y entonces ahora la pregunta
importante es existe una sola forma de
crear metodologías o sea es decir
solamente las grandes empresas
multinacionales grandes consultoras o
software o grande referente pueden crear
sus metodologías pues no tú también
puedes hacerlo es más en contra de los
proyectos que nosotros tenemos
vamos prácticamente a que nuestros
profesionales diseñen su metodología
valley se dan cuenta que la tenían pero
por nunca aterrizar la seguían
cometiendo los mismos errores una y otra
vez por eso es tan importante el tema
vamos a ver algunos ejemplos de algunas
metodologías esta es la del negocio
estable y escalable que es una de las
metodologías que más llevamos utilizando
hace años a través de la cual yo te
propongo que como marca personal e
inclusive negocio de servicios tú puedas
tener ingresos por mínimo cuatro áreas
servicios consultoría formación y
productos digitales y esto es con lo que
nosotros hemos entrenado certificado y
mentor izado a muchas personas ésta es
la que yo utilizo en mí y mentoría es un
extracto de mi libro la brújula de los
negocios digitales y básicamente como te
digo cuando te des la mentoría con las
personas yo estoy trabajando esto papá
papá exactamente cómo es esto es una
metodología que yo utilizo que mis
clientes utilizan que mi salud no
utilizan que da resultado eso es un
ejemplo no otro ejemplo es el tema de la
metodología del framework de
segmentación vale
y en este caso es porque nosotros desde
el 2014 estamos haciendo campañas de
publicidad y junto con mi equipo mundo
desarrollando muchas metodologías para
probar y repetir los éxitos están en
nuestro libro físico nuestros libros
online en nuestros cursos entonces qué
pasa que cuando nosotros empezamos a
trabajar el tema de intereses nos dimos
cuenta que muy pocas personas eran
capaces de hacer una buena segmentación
inclusive a mí me encanta segmentar por
intereses pero jose que es también
brillante en el tema de publicidad
online no o sea el de audiencias y todo
lo otras y como inteligencia lógica
perfecto pero el tema ya de análisis de
las personas era no eso eres tú que
tiene tu parte de súper de de auditor a
que conoces muy bien a los a los
avatares entonces de ahí nosotros de
crear está escúchame esta metodología 3
framework de trabajo nosotros inclusive
nos pasamos a hacer desarrolladores de
facebook sea nosotros somos
desarrolladores y tenemos no 12 software
uno en nuestra herramienta de crohn más
intereses que fue con la que demostrar
el ejercicio en la clase número uno y
luego tenemos más audiencia vale
entonces con este framework
que también luego tenemos la versión ya
más completa como la metodología súper
completa nosotros le enseñamos a la
persona cómo pueden segmentar vamos a
ver un ejemplo que de cómo sería
básicamente yo a una lluvia de posibles
palabras clave vale y luego hago una
lluvia de ideas de posibles intereses a
raíz de esas palabras clave y la clave
está en agrupar por categoría de esos
intereses y aquí es donde se empieza a
desarrollar todo y hacer este ejercicio
utilizar esta metodología nuestra propia
te va a poder ayudar vamos a poner un
caso por ejemplo para tú llenar eso te
haces preguntas que vendes vale cómo lo
vendes a quién le vendes que están
pensando que necesitan que consumen
entonces con esto ya tú te puedes
responder a esta primera parte de la
respuesta te vamos a poner un caso mi
ejemplo sería voy a vender mi curso de
más marketing palabras clave
bueno publicidad online marketing
digital redes sociales estrategia
community manager ahora cuando me voy a
utilizar el framework y utilizo nuestra
herramienta de interés
pongo esas palabras clave y me aparecen
muchísimas cosas por ejemplo encargo que
lo vemos aquí me aparecería que social
media manager por ejemplo o community
manager en un medio social media tuve en
un evento social media week y así voy
teniendo los resultados y voy poniendo
en práctica esta metodología si tú
quieres saber más todo esto tenemos un
curso gratis en youtube subido también
tenemos nuestro curso de masats que ha
salido una edición reciente también sea
para profundizar crémer que todo lo que
nosotros enseñamos toda la metodología
va a estar en él siempre lo tenemos a
través de formación este ejercicio la
idea era para que las personas segmentar
y cada persona que nos dice consigue
grandes resultados entonces como yo
quiero también mostrarte jaime ponente
aquí que tengo otro ejemplo de esta
metodología que se llama y al cuadrado
no facebook decidió lanzar se veo un
tema de optimización de campañas y
nosotros descubrimos un método por el
cual segmentar por intereses puede ser
fácil y dar muy buenos resultados esto
fue uno de los casos
e hicimos también así mismo te recuerdo
que nosotros de la metodología pasamos
al diseño del producto es decir al
diseño de software y por eso es que
tenemos más intereses y que tenemos
nuestra herramienta también de más
audiencias esto ya quizás me adelantó un
poquito de la tercera clase que es la de
continuación de innovación de diseño
producto pero eso es para que tú veas
como el trabajo que llevamos haciendo
cada día se convirtió en una metodología
interna que hemos compartido también con
decenas de miles de personas se
convirtió también en software en
formaciones alrededor es para que tú te
vayas teniendo en cuenta de la
importancia que es cuando tienes una
experiencia tener un método que pueda
ser replicable y que si así deseas
puedas compartir porque es muy probable
que para hacer tu trabajo tú estés
utilizando metodologías de alguien que
decidió ya compartirla
[Música]